Bai Ze.
Apa ini?
- Ji Can.
- Ji Can?
Tapi berbeda denganmu,
kata "Ji" miliknya berartikan kesepian.
Apakah kau merasa
sangat kesepian sekarang?
Bukan hanya sekarang,
dari dulu selalu begitu.
Sisik naga Chi Wen
yang pernah kau telan itu
selalu ada di dalam hatimu.
Ia menjadikan kesepianmu
sebagai makanannya
dan melahap kesendirianmu.
Hingga akhirnya
mengembun dan berubah wujud
menjadi sesosok siluman.
Siluman yang bernama Ji Can.
Selama bertahun-tahun ini,
sebagai Dewa Naga,
kau menduduki posisi yang tinggi
dan dicintai oleh banyak orang.
Tapi tidak ada yang benar-benar
memahami kesepian di dalam hatimu.
Kau berdiam di Gua Sisik sepanjang hari,
hanya berteman dengan dirimu sendiri
dan berbicara pada bayanganmu.
Dari tahun ke tahun,
pada akhirnya kau melahirkan siluman ini.
Ia adalah kesepian
di lubuk hatimu yang paling dalam
yang tidak diketahui oleh siapa pun.
Dari zaman kuno hingga sekarang,
hanya pernah muncul dua Ji Can.
Karena hanya orang yang paling kesepian
yang bisa melahirkan siluman ini.
Dua?
Di mana yang satunya lagi?
Apakah kau masih ingat?
Lu Wuyi selalu berkata
ada aroma unik yang menguar dari tubuhmu.
Tuan Dewa Naga,
aroma di tubuhmu sangat istimewa.
Aku belum pernah
mencium aroma ini di dunia manusia.
Mengapa di tubuhmu
tiba-tiba ada aroma wangi ini?
Apakah karena dia?
Tulang naga,
air liur naga,
darah naga, dan sisik naga,
semuanya memiliki aroma.
Ji Can pada dasarnya adalah sisik naga
yang memakan kesepianmu.
Oleh karena itu,
ia mengeluarkan sebuah aroma yang unik.
Tapi aroma ini
membuat orang
merasa sedih saat menciumnya.
Rasanya seperti hati ini
dikosongkan oleh angin.
Tapi aroma ini membuat hati
terasa hampa setelah menciumnya.
Seperti sebuah lembah
yang dipenuhi bunga indah,
tapi tidak berpenghuni.
Seperti bunga di lembah yang sunyi
atau salju tebal di kuil kuno.
Makin kesepian hatimu,
makin pekat pula aroma ini.
Aroma harum di tubuh Tuan Dewa Naga
sepertinya sedikit memudar.
Kenapa wangi di tubuhmu jadi memudar?
Kau sembarangan bicara lagi.
Lalu, mengapa orang lain
tidak bisa menciumnya?
Aku sendiri pun tidak bisa menciumnya.
Hanya mereka yang benar-benar
memahami kesepian di dalam hatimu
yang bisa mencium aroma itu.
Benar-benar ada.
Kau selalu mengira aku membohongimu.
Makin dekat dengan akhir,
makin banyak pula ketidakpastian.
Tuan Dewa Naga juga menjadi
makin bimbang dan menderita.
Benar, 'kan?
Aku bukan bimbang,
aku hanya takut.
Takut bahwa diriku
yang telah bertahan dengan susah payah
selama bertahun-tahun ini,
pada akhirnya
gagal menyelesaikan amanat kalian.
Gagal di saat-saat terakhir
dan mengecewakan semua orang.
Tapi kau juga takut menyelesaikannya,
bukankah begitu?
Karena untuk menuju titik akhir itu,
sudah pasti harus menyambut
akhir cerita ketika kau kehilangannya.
Karena itulah aku begitu menghargai
setiap detik dan menit bersamanya.
Mengapa kau
menyiksa dirimu sendiri seperti ini?
Aku tidak ingin kehilangannya,
tapi hal itu juga harus terjadi.
Aku tidak punya pilihan.
Tapi kau harus membuat pilihan.
Jika tidak,
kau akan sepenuhnya ditelan oleh Ji Can.
Sepenuhnya ditelan?
Apa yang akan terjadi setelah itu?
Tuan Dewa Naga.
Tuan Bai Ze. Mengapa kau datang ke sini?
Bagaimana situasinya?
Cincin Pengendali Roh
dan kekuatan Dewa Naga milik Han Ba
telah direbut oleh Lu Wuyi.
Apa yang sebenarnya dia inginkan?
Aku tidak tahu.
Keberadaannya sekarang tidak diketahui.
Kekuatan Dewa Naga sangat penting.
Kita harus menemukannya.
Mengapa aroma di tubuh Tuan
tiba-tiba menjadi begitu pekat?
Komandan Li juga bisa menciumnya?
Dulu sepertinya
kau tidak bisa mencium aroma ini.
Benar.
Dulu aku selalu mendengar
Lu Wuyi membicarakannya.
Aku selalu penasaran.
Tidak disangka,
aroma ini
ternyata begitu membuat sedih.
Rasanya seperti
berjalan masuk ke dalam
kuil kuno yang terbengkalai
di tengah badai salju.
KERAJINAN BAMBU BERKUALITAS
KERAJINAN BAMBU
Aku mengenalinya.
Aku pernah melihatnya di Kuil Dewa Naga.
Dia adalah Tuan Chi Wen.
Dewa Naga benar-benar menampakkan diri.
Kita selamat!
Syukurlah!
- Tuan Chi Wen.
- Tolonglah kami.
Tolong kami, Tuan Chi Wen.
Tuan Chi Wen!
Aku mengenalinya. Dia adalah Tuan Chi Wen.
Aku pernah melihatnya di Kuil Dewa Naga.
Tuan Chi Wen.
Tuan Chi Wen. Tolong turunkan hujan.
Tolong selamatkan kami semuanya.
Tuan Chi Wen.
Tolong selamatkan kami.
Dia pasti bukan Dewa Naga!
Dia sama sekali tidak bisa membantu kita!
Kita memujanya,
menghormatinya sekian lama,
tapi dia tidak melakukan apa-apa!
- Tangkap dia!
Di mana Tuan Dewa Naga?
- Di mana orangnya?
- Di mana Tuan Dewa Naga?
- Orangnya hilang!
- Tuan Dewa Naga tidak ada!
Pergi ke mana dia?
Di mana Tuan Dewa Naga?
Apa yang dikatakan Ji Ling itu benar.
Kita semua telah ditipu oleh Lu Wuyi.
Orang yang menggunakan Sihir Ucapan
pada Mu Long bukanlah kau,
melainkan adikku.
Ji Ling, maafkan aku.
Namaku Mu Long.
Ibuku memberiku nama Mu Long
yang artinya mengagumi naga.
Semua anggota keluarga kami
menganggap Tuan Dewa Naga
seperti dewa. Kami…
Kami semua percaya padanya.
Tapi aku tidak pernah percaya.
Karena aku merasa
jika di dunia sungguh ada naga
yang mampu menghilangkan bencana,
lalu mengapa
semua makhluk masih menderita?
Karena itu, aku tidak percaya.
Aku tidak akan menyembah.
Aku bahkan sangat membenci namaku sendiri.
Apakah Tuan Dewa Naga tahu
semua penderitaan di dunia?
Tapi kemudian,
nenek buyutku jatuh sakit karena strok.
Aku tidak punya cara lain.
Aku… aku hanya bisa pergi menyembahnya.
Aku hanya bisa pergi memohon padanya.
Hingga saat itu aku baru mengerti,
dia yang membuatku mengerti.
Hal yang menopang kita
melewati penderitaan
dan menaklukkan kejahatan…
Bukanlah perlindungan para dewa,
melainkan harapan dari kita.
Ternyata kau ada di sini.
Karena Lu Wuyi akan datang ke sini,
jadi aku harus menghentikannya.
Lu Wuyi akan datang ke sini?
Ya.
Aku pernah memimpikannya.
Selain itu,
aku juga ada di sini.
Jangan!
Ji Ling.
Mimpi?
Sama seperti Ji Ling,
aku juga pernah
mengalami mimpi yang serupa.
Di dalam mimpi itu,
setelah mengumpulkan kekuatan Dewa Naga,
kau akan dirasuki oleh Jiu Ying.
Jiu Ying akan menggunakan tubuhmu
untuk membunuh Chi Wen,
jadi Ji Ling tetap saja
tidak bisa dipercaya.
Tapi aku juga pernah
melihatnya di dalam ingatan Chi Wen.
Matanya sangat bersih,
tidak ternoda oleh urusan duniawi.
Aku selalu tidak mau percaya
bahwa dia adalah
orang yang mendambakan takhta naga.
Jika tidak, tidak akan ada
begitu banyak Master Bunga Ganda hebat
yang bersumpah setia
untuk mengikutinya sampai mati.
Saat ini dan detik ini
sebenarnya telah terulang berkali-kali.
Kita semua sedang
mengulang kembali waktu berulang kali.
Itu semua bukanlah mimpi,
melainkan masa lalu
yang benar-benar terjadi.
Tapi karena telah terlalu sering terulang,
hal itu tertinggal di kedalaman kesadaran
dan berubah menjadi mimpi yang samar.
Hingga saat ini,
aku baru mengerti
apa yang sebenarnya ingin Wu lakukan.
Orang yang ingin dia selamatkan
bukanlah Wu Wangyan.
Waktu berjalan terlalu panjang,
cukup untuk mengikis
niat awal semua orang.
Manusia itu bisa berubah.
Ji Ling bisa menipuku,
tapi Lu Wuyi juga bisa menipumu.
Kalau begitu, pasti ada salah satu
yang berbohong di antara mereka berdua.
Wu membohongiku,
aku juga membohonginya.
Kami berdua sama-sama sedang berbohong.
Ji.
Kau membohongiku.
Selama ini kau membohongiku.
Lalu, apa rencanamu selanjutnya?
Bagaimanapun,
aku harus mengambil
kembali kekuatan Dewa Naga.
MENGABDI PADA YANG BERSISIK,
MENJAGA KEBENARAN
Hentikan!
Wu.
Mengapa Lu Wuyi bisa
menggunakan Cincin Pengendali Roh?
Di tubuhnya ada aura naga.
Mengapa?
Itu adalah Ji Can.
Di tubuhnya ada kekuatan sihir Ji Can.
Ji Can adalah wujud dari sisik naga.
Cincin Pengendali Roh
diperdaya oleh aura naga
sehingga mengakui dia sebagai majikan.
Tapi,
mengapa bisa ada
aura Ji Can di tubuh Lu Wuyi?
Wu.
Sekarang kita
masih berada di dalam
suatu pengulangan waktu.
Benar, 'kan?
Kau telah mengalami pengulangan waktu
yang tidak terhitung jumlahnya.
Kau telah menanggung
begitu banyak penderitaan,
karena kau selalu ingin
menyelamatkan seseorang.
Orang yang ingin kau selamatkan itu
selama ini adalah aku.
Benar, 'kan?
Penipuan.
Mungkin hanya kebohongan dan penipuan
yang bisa membuatku menyelamatkanmu.
Ji Ling!
Ya.
PERTAMA KALI
Mayat Wu Wangyan
telah kukirim kembali ke Bulan Baru.
Sebentar lagi dia akan
dihidupkan kembali
di Mata Air Suci Primordial.
Wu Shiguang seharusnya juga
akan segera berhasil membunuh naga itu.
Aku telah bermain catur bersama
Tuan Dewa Naga selama bertahun-tahun.
Permainan catur ini akhirnya usai.
Aku sudah menemanimu
menyelesaikan perjalanan terakhir ini.
Setelah hujan lebat ini turun,
misiku
juga akan selesai.
Tidak ada yang bisa mengendalikan
tiga kekuatan siluman besar sekaligus.
Nadi spiritualmu akan robek
dan jiwamu akan hancur.
Keputusanku sudah bulat.
Kabulkan saja keinginanku.
Suara Rubah Qingqiu, amukan badai pasir.
Petir Ungu Kutub Timur,
pinjam roh dari alam semesta.
Ji Ling!
Ji Ling.
Apakah itu kau?
Aku bukan Ji Ling.
Aku adalah monster di dalam hatinya,
Ji Can.
Kau seharusnya
sudah sangat mengenal aromaku.
Aroma ini…
Ternyata itu kau.
Apakah kau merasa sangat sedih?
Benar.
Apakah kau merasa sangat menyesal?
Apakah kau sangat ingin
mengulanginya sekali lagi?
Benar.
Aku memiliki kemampuan
untuk mengubah tatanan semesta
dan mengulang waktu.
Aku bisa membawamu kembali ke masa lalu
untuk mengubah semuanya.
Mengubah masa lalu?
Kenapa kau bisa
punya kekuatan seperti ini?
Ji Ling menjalani sepanjang hidupnya
dalam rasa penyesalan.
Dia berulang kali
ingin kembali ke masa lalu
dan mengubah semuanya.
Jika saat itu
kekuatan sihirku tidak habis terpakai,
aku pasti bisa
menyelamatkan adiknya Yuan Wuhuo.
Jika aku bisa kembali ke masa lalu
dan memilih ulang,
apakah aku akan tetap
menelan sisik naga itu?
Apakah sekarang sudah
turun salju di Gunung Nan?
Di kehidupan berikutnya,
tetaplah menjadi seekor rubah buta
yang hidup dengan bebas.
Musim panas telah tiba.
Seharusnya sudah ada banyak rasberi
yang berbuah lagi di tepi Danau Yumian.
Semua penyesalannya
telah berubah menjadi obsesi
dan diserap oleh sisik naga
yang ada di dalam tubuhnya
hingga akhirnya menjelma menjadi diriku.
Obsesinya selama ratusan tahun ini
yang telah memberiku
kemampuan untuk mengulang waktu.
Apakah kau bersedia kembali ke masa lalu
untuk menyelamatkan orang yang kau cintai?
Aku bersedia.
Tapi ada serpihan jiwa Jiu Ying
di dalam tubuhku.
Dia akan menyadari semua ini.
Dunia pengulangan waktu yang kuaktifkan
adalah sebuah dimensi tertutup
yang tidak terpengaruh
oleh aturan hukum dari dunia luar.
Jiu Ying tidak bisa memantaumu.
Kau bisa bebas
melakukan hal yang kau inginkan.
Selain itu, kau tidak perlu takut gagal.
Kau bisa terus
mengulanginya lagi dari awal.
Asalkan…
Asalkan apa?
Asalkan tubuh fisikmu sanggup bertahan.
Setiap kali mengulang waktu
berarti menulis ulang masa lalu.
Hal ini bisa menyebabkan
kerusakan serius pada tubuh fisikmu.
Aku tidak takut.
Meskipun harus musnah,
aku tidak takut.
Pergilah.
Aku bisa mengantarmu kembali
ke tengah malam di tiga hari yang lalu.
Tunggu aku.
Kenapa kau mau membantuku?
Karena aku juga
ingin menyelamatkan Ji Ling.
Dia adalah orang malang
yang baik hati.
Dia sama sekali tidak malang.
Dia adalah orang hebat
yang baik hati.
PENGULANGAN PERTAMA
Aku terus mengulanginya berulang kali
dan terus gagal.
Aku tidak terima.
Tunggu aku.
Ji Ling.
Wu.
Aku tahu semuanya.
Aku tahu semua yang kau lakukan
adalah untuk membunuh Jiu Ying.
Kau takut aku tahu,
jadi kau menyembunyikannya dariku.
Kenapa kau begitu kejam
pada dirimu sendiri?
Wu.
Akhir cerita yang seperti ini
sudah termasuk
yang terbaik bagiku.
Setidaknya aku sudah pernah
menjadi Dewa Naga yang sesungguhnya.
Hanya saja…
Hanya saja, aku tidak tahu
apakah mereka masih akan mengingat Ji Ling
dan apakah mereka
akan mengingat hujan ini.
Selama lebih dari seratus tahun terakhir,
rubah kecil yang meminjam
kekuatan orang lain ini
tidak mencoreng nama baik Dewa Naga.
Kau masih saja membohongiku.
Karena kau tahu
kalau Jiu Ying mati, aku juga akan mati.
Aku tahu aku tidak bisa menyelamatkanmu.
Jadi, aku akan mati bersama denganmu.
Jangan.
Wu.
Jangan menangis.
Aku akan pergi ke sana dulu
dan menunggumu.
Jangan.
Aku akan membawa sebuket bunga segar
untuk menjemputmu.
Sebuket bunga yang amat sangat besar.
Dengan begini,
kau tidak akan takut lagi,
begitu juga denganku.
Ji… jika…
Jika boleh, aku…
Aku ingin…
Jangan.
Ji Ling.
Jangan. Ji Ling.
Jangan.
Tunggu aku.
Kau tunggu aku.
Aku sudah menggunakan berbagai jenis cara
serta mengalami berbagai
kejadian tidak terduga dan rasa enggan.
Pada akhirnya,
aku terpikirkan sebuah cara.
Dengan mengambil cincin Ji Ling,
dia tidak akan bisa
mengerahkan kekuatan siluman
dan juga tidak akan mati
karena mengorbankan diri.
Tidak.
Awalnya aku juga berpikir begitu.
Kenapa?
PENGULANGAN KE DUA PULUH ENAM
Kenapa tetap saja tidak berguna?
Hanya merebut cincin saja
tidak bisa mengubah nasib akhir Ji Ling.
Aku harus menggunakan kekuatan Dewa Naga
untuk mengatasi bencana kekeringan ini.
Tidak boleh.
Kenapa tidak boleh?
Karena begitu bencana kekeringan teratasi,
kekuatan Dewa Naga akan sepenuhnya lenyap.
Sepenuhnya lenyap?
Kekuatan Dewa Naga pada dasarnya
memang bisa mengatasi segala hambatan
serta menghilangkan
berbagai mantra dan kutukan.
Sebelumnya Wei juga
menggunakan kekuatan Dewa Naga
untuk membantu rakyat Luo'an
mengatasi Mantra Pesona Rubah,
bukankah begitu?
Yang ingin diatasi oleh Lu Wuyi
bukan hanya bencana kekeringan,
tapi juga takdir Ji Ling.
Kekeringan hebat di Luo'an ditakdirkan
harus diatasi
dengan pengorbanan diri Ji Ling.
Berapa kali pun Lu Wuyi mengulang waktu,
dia tetap tidak bisa mengubah
akhir cerita yang sudah lama tertulis ini.
Jika kau menggunakan kekuatan Dewa Naga
untuk mengubah takdir dan mengatasi
bencana kekeringan secara paksa,
artinya kau telah mencampuri
jalan hidup dan matinya Ji Ling
serta menentang hukum alam.
Kekuatan Dewa Naga
tentu akan lenyap dengan sendirinya.
Lalu, rencana jangka panjang kita…
Wu.
- Jangan lakukan.
- Tidak boleh.
Adik, jangan.
Jangan.
Aku justru ingin melakukannya.
Wei, Nona Yu terluka terlalu parah,
sudah tidak bisa diselamatkan lagi.
Memaksa menggunakan kekuatan Dewa Naga
untuk membalikkan hidup dan mati
bertentangan dengan hukum alam.
Kau juga akan musnah.
Aku justru ingin melakukannya!
Meskipun kau akan menyalahkanku
dan tubuhku hancur berkeping-keping,
aku ingin kau tetap hidup.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Di dalam pengulangan waktu
yang tidak terhitung jumlahnya itu,
aku sudah bisa menebak jurus kalian
dan tidak takut pada teknik sihir kalian.
Kekuatan sihirku
sudah lama melampaui kalian.
Kalian tidak bisa menghentikanku.
Aku sudah tidak punya kekuatan sihir.
Cincinku ada di tanganmu.
Tapi aku pasti harus menghentikanmu.
Wu,
jangan berbuat seperti ini demi aku.
Itu tidak sepadan.
Ji Ling.
Lepaskan aku.
Adik.
Mimpi.
Terima kasih telah membantuku
menangani orang-orang ini.
Serahkan kekuatan Dewa Naga milik Han Ba.
Aku tidak akan membunuhmu.
Yuan Wuhuo.
Kau sudah bersembunyi begitu lama,
tapi tetap saja tidak tahan
untuk menunjukkan jati dirimu.
Karena sejak awal
kau sudah tahu aku siapa,
kenapa kau tidak mengungkapku?
Apakah kau tahu
seseorang yang telah mengalami
puluhan kali pengulangan waktu
akan berubah menjadi apa?
Apa?
Orang itu akan menjadi dewa.
Dia tahu segalanya dan paham segalanya.
Di hadapan dewa,
baik itu Yuan Wuhuo maupun Li Jie,
keduanya bagaikan semut yang lemah.
Untuk apa aku memedulikannya?
Tiga Bunga melukis siang hari,
segala makhluk lahir dan musnah.
Lihatlah aku yang terang benderang.
Muncullah.
Tiga Bunga?